[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 10]
[Hàn Lâm Viện]
Gió thổi lay trăm cành.
Đây thực sự là cô viết à?
Học trò bị trách phạt,
đương nhiên phải cố gắng chút chứ.
Vắt óc suy nghĩ rất lâu,
khó khăn lắm mới viết được bài thơ này,
vẫn phải nhờ tiên sinh chỉ giáo,
cách gieo vần này thế nào?
Chỉ gieo vần thì có tác dụng gì?
Bài này vừa không có ý cảnh,
vừa không hợp lối tư duy.
Triệu đại nhân,
đặc biệt là câu
"núi mênh mông không nhìn rõ hoa",
càng không biết phải nói gì.
Trước mặt vẫn còn ở núi vắng,
thoắt cái đã sang sân tối rồi.
Nhưng mà cũng sát đề.
Có gió, có trăng,
có núi, có hoa, còn có cả mây.
Nhưng mà không ra gì.
Tiên sinh nói thật ư?
Đương nhiên là thật.
Vương lão tiên sinh.
Tạ đại nhân.
Sao Tạ đại nhân lại tới đây?
Vương lão tiên sinh,
có thể cho Tạ mỗ mượn đọc không?
Mời ngài xem.
Tạ đại nhân thấy bài thơ này thế nào?
Ta lại không biết
hóa ra bài thơ này không ra gì đấy,
có tệ như vậy sao?
Phải, phải, phải.
Vậy...
Ý của ngài là...
Hai vị chê cười rồi.
Bài thơ này là ngày trước tại hạ làm cho vui,
viết bậy linh tinh, không ra gì thật.
Tạ mỗ không dám
múa rìu qua mắt thợ, tùy ý phán xét.
Tạ đại nhân, chuyện... chuyện này...
Ninh Nhị,
rốt cuộc bài thơ này là thế nào?
Tiên sinh thứ tội.
Hôm qua ta luyện đàn ở chỗ ngài,
vì lo lắng đến bài tập của Vương lão phu tử
cho nên thuận tay mượn một tờ.
Học trò biết sai rồi,
ta sẽ đi phạt đứng ngay.
Chuyện này...
Tướng quân.
Lão Triệu,
ông đi theo ta cũng 20 năm rồi.
Đồ trong doanh trại
không chỉ là binh khí
mà còn là mạng lúc quân Yên gia giết địch.
Nói.
Ông đã mang đồ đi đâu?
Quân Yên gia
bảo vệ Đại Càn mấy chục năm,
chỉ có chết trận,
không có tương tàn.
Bây giờ,
ông lại vứt bỏ đồng bạn.
Nếu đúng là như vậy,
ta cũng không giữ ông được nữa.
Là người của Hưng Vũ vệ.
Khoảng thời gian trước,
bọn họ vu oan cho con trai ta là nghịch đảng,
nhốt nó vào đại lao, tra tấn bức cung.
Con trai ta thà chết
cũng không chịu bị ép cung nhận bừa,
bọn chúng lại chặt ngón tay con trai ta.
Còn mang tới uy hiếp ta.
Ta không còn cách nào khác, ta...
Nếu ta không nghe theo,
tính mạng con trai ta khó mà giữ nổi.
Ông hồ đồ rồi, Lão Triệu.
Nếu ông nói ra từ sớm,
chúng ta còn có thể nghĩ cách khác.
Vụ án của Triệu Tân con trai ông,
mấy hôm trước đã giao cho Hình bộ xử lý.
Tại sao ông còn phải che giấu?
Lén chuyển vật tư quân giới là tội chết,
ta nhát gan không dám nói.
Tướng quân,
tha cho ta một mạng đi, tướng quân.
Chuyện này
đúng là ông khó lòng thoái thác,
phải chém theo quân pháp.
Nhưng cũng là
ta không bảo vệ tốt cho Triệu Tân,
đã phụ quân Yên gia.
Hưng Vũ vệ ức hiếp người như vậy,
không thể nhẫn nhịn được nữa.
Yên Lục.
Có mạt tướng.
Kiểm kê rõ ràng tất cả vật tư quân giới
bị mất trong doanh trại,
toàn bộ ghi vào sổ sách.
Gọi thêm hai, ba kỵ binh nhẹ,
đưa Lão Triệu theo, cùng ta trở về kinh thành.
Ta phải trình rõ đầu đuôi chuyện này
lên Thánh thượng.
Ngươi phải trông coi doanh trại,
không được có bất cứ sai sót gì.
Rõ.
Xảy ra chuyện lớn rồi.
Xảy ra chuyện lớn rồi,
xảy ra chuyện lớn rồi.
Các cô đã nghe nói gì chưa?
Hôm qua Vương lão phu tử
chủ động xin cáo lão về quê,
nói bản thân học thức có hạn,
không dạy nổi Trưởng công chúa.
Thánh thượng chỉ phê một chữ "cho phép",
còn điều Triệu phu tử
tới Cám Châu làm triều phụng lang.
Dạy học ở Hàn Lâm Viện
tốt xấu gì cũng là tòng ngũ phẩm,
triều phụng lang là quan lục phẩm,
còn đến nơi xa xôi như Cám Châu,
người như Triệu phu tử sao có thể làm vậy chứ?
Chính xác thật mà.
Nếu không sao ta lại nói là chuyện lớn chứ?
Các cô nghĩ
hai vị phu tử đã phạm phải việc gì?
Còn việc gì được nữa?
Các tiên sinh cố gắng dạy học,
cùng lắm chỉ là trách phạt
Khương Tuyết Ninh vài lần.
Ta nói các cô nghe,
nhất định là cô ta cầu xin công chúa điện hạ
nên mới như vậy.
Tiết tỷ tỷ,
tỷ thân thiết với công chúa điện hạ nhất,
tỷ đi khuyên công chúa đi,
đừng nghe những lời gièm pha của tiểu nhân.
Được rồi,
Khương cô nương cũng là
bạn đồng môn của chúng ta,
việc gì phải đối chọi gay gắt như vậy?
Ta thấy con người cô ấy cũng tử tế,
sau này phải đối xử hòa hợp mới phải.
Sao đến cả tỷ cũng...
Một Hàn Lâm Viện nho nhỏ
mà đã có nhiều chuyện bè phái thế này.
Một phu tử ngũ phẩm
mà đến cái hay cái dở của một bài thơ
cũng không phân biệt nổi.
Hôm qua trẫm chỉ hỏi thêm vài câu
đã biết được chức vị của hắn
có lai lịch không đàng hoàng.
Bây giờ nhìn khắp cả triều,
không biết còn bao nhiêu
quan viên câu kết với nhau.
Thánh thượng bớt giận.
Bây giờ vẫn chưa tra rõ,
kết luận vẫn còn quá sớm.
Có điều,
thần cũng phát hiện
không ít tấu chương do Hàn Lâm Viện soạn
đều có liên quan đến phủ Định quốc công.
Đây đúng là cữu phụ tốt của trẫm.
Khanh nhìn đi.
Đây là tấu chương sáng nay Lại bộ dâng lên.
Vị trí thượng thư Hình bộ để trống đã lâu,
thượng thư Hộ bộ lại cáo lão về quê,
Lại bộ soạn ra danh sách
người chờ tuyển cho trẫm,
hơn nửa đều có liên quan đến Tiết gia.
Trẫm thực sự rất khó quyết định.
Ngự sử giám sát đường Ký Bắc Cố Xuân Phương
vốn là quan viên Hình bộ ra ngoài làm việc,
lại từng là thầy của Thánh thượng,
chi bằng để ông ấy tiếp nhận chức
thượng thư Hình bộ?
Cố lão đúng thực là người thích hợp,
vừa không có qua lại với Tiết gia,
lại không có mối lo kéo bè kết phái.
Nhưng còn Hộ bộ...
Thị lang Hộ bộ Khương Bá Du,
Thánh thượng thấy thế nào?
Sao trẫm nghe nói
trong số thư đồng có một vị Khương cô nương
chính là con gái của Khương Bá Du?
Trẫm còn nghe nói
khanh và Khương cô nương này rất thân thiết?
Chỉ là tình nghĩa thầy trò thôi,
không thân thiết đến vậy ạ.
Thôi, thôi.
Khương Bá Du này
tuy không thể nói là người có bản lĩnh đến đâu,
nhưng cũng là người thận trọng tỉ mỉ.
Tạ khanh, khanh vốn giỏi nhìn người,
vậy thì để ông ta làm đi.
Xin do Thánh thượng quyết định.
Ông nói gì cơ?
Ông thăng chức rồi?
Sao lại đột ngột như vậy?
Chức thị lang tầm thường này,
kiểu gì cũng phải ra ngoài
làm việc ba năm, năm năm,
quay về mới có thể leo lên
đến chức thượng thư.
Sao ông lại vô duyên vô cớ được thăng chức?
Chuyện này cũng lạ quá rồi.
Bà nói xem,
ta còn đang thấy lạ đây.
Vốn dĩ còn nghĩ
sẽ làm ở vị trí này
cho đến khi cáo lão về quê.
Nhưng không ngờ đến cuối cùng thế nào
lại có cơ duyên như vậy.
Huệ Nhi,
đi viết một lá thư
gửi vào trong cung,
nghe ngóng thử xem.
Khoan đã, khoan đã, khoan đã.
Phu nhân,
bà muốn viết thư gì?
Sao lại không thể viết thư?
Viết một lá thư gửi Ninh nha đầu trong cung,
bảo nó nghe ngóng xem chuyện là thế nào.
Ta nói này phu nhân,
bà nghĩ hoàng cung là chỗ nào hả?
Bà muốn nghe ngóng tin tức gì
là có thể nghe ngóng tin tức đó à?
Rồi, rồi, rồi.
Ta không nghe ngóng là được chứ gì.
Vậy thì cũng có thể viết lá thư
căn dặn nó tuân thủ quy tắc trong cung chứ.
Không cần bà phải lo.
Ông không biết đấy thôi,
dạo này ta đang
tính chuyện hôn sự cho Huệ Nhi.
Nhà ta ưng ý
lại còn chê nhà chúng ta thấp kém kia kìa.
Bây giờ chẳng phải ông thăng chức rồi sao?
Thế là khác hẳn rồi nhé.
Nói không chừng
sẽ có lợi cực lớn
cho hôn sự của Huệ Nhi nhà ta.
Vào lúc quan trọng này,
sao ta có thể để cái đứa trong cung kia
làm hỏng việc được?
Phu nhân,
chính vì như vậy
nên bà mới cần bớt gây thị phi.
Sao ta lại gây thị phi?
Ông nói rõ ràng ra cho ta.
- Cha hiểu lầm mẫu thân rồi.
- Bây giờ bà...
Mẫu thân cũng là
quan tâm nên mới loạn mà.
Lần này cha thăng quan,
nhất định sẽ khiến người khác đố kỵ.
Mà muội muội ở trong cung,
lại càng không biết có bao nhiêu người
đang nhìn chằm chằm vào.
Mẫu thân
sợ muội muội không biết nặng nhẹ tốt xấu,
nên mới muốn gửi thư vào căn dặn.
Đã nghe thấy chưa?
Huệ Nhi người ta đều nhìn thấy hết.
Ta không tin bà có ý tốt như vậy đâu.
Vẫn là Huệ Nhi nhà ta hiểu chuyện.
Vả lại,
chúng ta là người một nhà,
nếu nhận được tin tốt như thăng quan tiến chức
mà không nói với muội muội,
nếu muội ấy biết được,
sợ là sẽ cảm thấy tủi thân.
Thôi được.
Vậy làm như ý mẹ con bà,
viết một lá thư gửi vào cung đi.
Nhưng phải nhớ này,
viết mấy lời dễ nghe, mấy câu thăm hỏi,
những chuyện khác thì đừng viết linh tinh.
Vâng.
Như ý bà rồi nhé.
Đa tạ lão gia.
[Tỷ tỷ Tuyết Huệ]
Thượng thư?
Sao tự nhiên Thẩm Lang lại chú ý đến cha ta?
Lần trước ta không tham gia vào
vụ tranh đấu giữa hai nhà Yên Tiết,
nên Khương gia cũng không bị cuốn vào đó.
Bây giờ ta giúp Tạ Nguy
làm suy yếu quyền thế Tiết gia,
[Gửi Tuyết Ninh]
thành ra nhờ họa mà được phúc,
giúp cha ta thăng quan.
Vậy có phải chứng tỏ
mọi việc vẫn còn cơ hội thay đổi không?
Hầu gia cử bồ câu đưa thư tới,
nói là sẽ nhanh chóng quay về,
sao vẫn chưa đến vậy?
- Thanh Phong, đuổi theo.
- Rõ!
Phụ thân,
có chuyện gì vậy ạ?
Là người của Tiết gia.
Người Tiết gia lại dám to gan như vậy ư?
Nơi này cách kinh thành không xa,
bọn họ lại dám ám sát phụ thân ở đây.
Không phải nhắm vào ta.
Bọn chúng là...
Lão Triệu.
Phụ thân.
Thanh Phong.
Người đâu!
[Ngưỡng Chỉ Trai]
Lục soát kỹ càng cho ta.
Vâng.
Hoàng công công,
xin hỏi đã xảy ra chuyện gì vậy?
Mấy người đang lục soát cái gì?
Chắc hẳn các vị thư đồng đều biết
có người khắc lời lẽ phản nghịch
lên cây ngọc như ý
dâng tặng cho Thái hậu nương nương,
làm Thánh thượng nổi trận lôi đình.
Mấy ngày nay bọn ta liên tục điều tra,
xử lý không ít người.
Ngưỡng Chỉ Trai cũng là một nơi trong cung,
bọn ta làm theo khẩu dụ của Thánh thượng
và ý chỉ của Thái hậu nương nương,
lục soát theo lệ một chút thôi.
Đây đâu phải là làm việc theo lệ?
Rõ ràng là coi bọn ta là phạm nhân mà.
Hồi trước lúc làm thư đồng
cũng đâu có chuyện này.
Chẳng lẽ lại có biến cố?
Đại nhân,
đây là đồ lục soát được
từ phòng Khương cô nương.
Khương cô nương thật to gan,
dám câu kết với nghịch đảng trong cung.
Giới nghiêm, mau tránh ra!
Đi!
Mau về nhà!
Đi mau, tránh ra!
Giới nghiêm, giới nghiêm!
Giới nghiêm rồi.
Mau chóng thu dọn về nhà.
Đi, về đi!
Đi mau, mau!
Tránh ra!
Thế tử,
Thánh thượng có lệnh
cả thành giới nghiêm truy nã nghịch đảng,
tiểu nhân không dám trái lệnh.
Ngươi không nghe thấy ta nói sao?
Phụ thân ta tái phát bệnh cũ,
ta phải đi tìm đại phu.
Bệnh của hầu gia,
tiểu nhân đã báo với quốc công,
lát nữa sẽ có ngự y trong cung phái đến,
thế tử đừng sốt ruột.
Hoàng công công ngậm máu phun người,
thần nữ câu kết với nghịch đảng khi nào?
Đến giờ này rồi còn dám cứng miệng.
Cô nhìn cho rõ đây là cái gì?
[Ba trăm linh hồn trung thành có tội tình gì?
Dung Đế vô đức cũng dám xưng là thiên tử]
Vật chứng xác thực,
cô còn gì để nói?
Đây không phải là đồ của ta.
Tìm thấy trong phòng cô,
còn dám nói không phải của cô?
Nếu như lời Hoàng công công nói,
phòng ta ở trong cung,
tờ giấy này tìm thấy trong phòng ta,
tức là tìm thấy trong cung,
vậy thì phải tính cho ai đây?
Già mồm át lẽ phải.
Ta thấy cô chưa thấy quan tài chưa đổ lệ,
hôm nay phải cho cô biết
trong cung
không phải nơi cô có thể tùy ý làm bừa.
Người đâu,
giải cô ta đến Thận Hình Ty!
Cô to gan!
Ta đường đường là
con gái dòng chính của thượng thư,
là thư đồng Trưởng công chúa điện hạ
đích thân lựa chọn,
ông có tư cách gì mà áp giải ta?
Dựa vào ta là tổng quản Nội Vụ,
đã đủ tư cách chưa?
Tất nhiên chưa đủ.
Tổng quản nội cung
quản lý việc trong cung,
nhưng ta vừa không phải phi tần,
vừa không phải là cung nữ,
ông không có tư cách xử lý ta.
Nhưng khám xét
là Thái hậu nương nương hạ chỉ.
Vậy thì để Thái hậu nương nương
đích thân đến hỏi ta.
Hoàng công công,
ta nể tình ông là người già trong cung,
mới phân trần với ông mấy câu.
Nếu Thận Hình Ty áp giải ta,
ta là nữ tử yếu đuối,
tất nhiên khó mà phản kháng,
nhưng cũng mong ông cân nhắc rõ ràng,
nếu sau này chứng minh ta trong sạch, vô tội,
lại có mệnh hệ gì ở Thận Hình Ty
thì ông có gánh vác nổi không?
Ông đã không thể quyết định,
vậy thì đi tìm người có thể quyết định.
Phiền ông báo với điện Thái An một câu,
cứ nói Khương Tuyết Ninh chịu oan ức,
bị hãm hại trong cung,
mong Thái hậu nương nương phân xử.
Đang yên lành sao lại xảy ra ám sát?
Lữ Hiển đâu?
Chẳng phải bảo hắn theo dõi
Yên gia và Tiết gia sao?
Hắn đâu?
Lữ tiên sinh giả vờ ra ngoài thành lấy hàng
gặp ở trên đường,
đã giúp thế tử đưa người về hầu phủ,
đồng thời đi tìm Liễu đại phu,
sẽ không có chuyện gì đâu.
Hầu gia lớn tuổi rồi,
trên người đều là vết thương ở sa trường,
chỉ sợ có gì bất trắc.
Chuẩn bị xong xe ngựa chưa?
Đao Cầm đi chuẩn bị rồi.
Nhưng mà tiên sinh,
đêm nay ngài tùy tiện đến đó,
chẳng phải đã để lộ ngài quan tâm đến Yên gia sao?
Nếu Tiết Viễn biết được,
nhất định sẽ nhằm vào ngài.
Hay là cứ để ta...
Chuyện này kỳ lạ.
Tiết Viễn không phải
người manh động, ngốc nghếch,
hắn dám ra tay đả thương người,
chắc chắn vẫn còn đường lui.
Ta không đích thân đi một chuyến,
thật sự không thể yên tâm được.
Tiên sinh, không hay rồi.
Hưng Vũ vệ điều động một đội ngũ lớn,
nói ngoài thành có nghịch đảng quấy phá,
đã giới nghiêm cả thành.
Lữ Hiển đi tìm Liễu đại phu,
lại bị chặn ở y quán,
không cho ra ngoài.
Hắn đã có chuẩn bị trước,
cố ý không cho đại phu vào phủ.
Kiếm Thư,
đi lấy lệnh bài Thánh thượng ban cho ta đến đây,
ta đích thân dẫn người vào đó.
Dạ.
Còn nữa tiên sinh,
trong cung truyền tin đến,
nói Khương nhị cô nương
cũng đã xảy ra chuyện.
Cái gì?
[Ngưỡng Chỉ Trai]
Tuyết Ninh,
rốt cuộc tờ giấy đó là thế nào?
Đang yên lành,
sao cô lại dính dáng đến chuyện này?
Một mình cô chết còn chưa đủ,
cứ phải kéo theo cả chúng ta,
có lý nào lại thế?
Giấy vốn được tìm thấy trong phòng cô,
liên quan gì đến chúng ta?
Có người muốn hại ta,
tất nhiên ta phải kéo mấy người chịu tội thay.
Muốn ta vô cớ bị mắc mưu,
đừng có nằm mơ.
Cô nói vậy là thế nào?
Chẳng lẽ đang nghi ngờ bọn ta sao?
Nếu thật sự trong sạch
thì có gì phải sợ?
Chuyện này đến từ Ngưỡng Chỉ Trai,
dù sao mọi người đều không thoát được,
thay vì để người khác nghi ngờ,
không bằng đêm nay
cùng đến chỗ Thái hậu nương nương
phân biện rõ ràng.
Lời này không sai.
Cây ngay không sợ chết đứng,
chúng ta giải thích rõ ràng là được,
chắc hẳn Thái hậu nương nương
cũng không vơ đũa cả nắm đâu.
Thái hậu nương nương có chỉ,
lập tức giải người đến điện Thái An
để đích thân thẩm vấn.
Khương nhị cô nương,
Thái hậu nương nương có chỉ
bảo ta lập tức giải cô đến điện Thái An,
nương nương muốn đích thân thẩm vấn.
Hoàng công công,
vậy chúng ta có thể về rồi chứ?
Nương nương nói rồi,
tất cả thư đồng đều phải đi.
Nếu đã thẩm vấn
thì phải thẩm vấn rõ ràng,
để tránh có người ngoài miệng không phục,
trong lòng cũng không phục.
Vậy thì đi thôi.
Chẳng phải ông muốn áp giải ta sao?
Đâu dám.
Đại nhân, ngài làm ơn làm phước,
nương tử ta sinh,
chín đời đơn truyền,
chỉ chờ cái thai này.
Ngài xem,
ngài để chúng ta qua đi.
Phụng mệnh làm việc.
Hôm nay đừng nói là nương tử ngươi,
cho dù mẫu thân ngươi sinh
thì cũng phải ngoan ngoãn đợi cho ta.
Ngươi...
Huynh đến thật đúng lúc,
mau cho họ xem lệnh bài của huynh đi.
Hóa ra là Tạ đại nhân.
Đại nhân,
đêm nay trong thành không được bình yên,
sao ngài lại đến đây thế?
Tạ mỗ có việc phải vào cung.
Ông chủ Lữ đây là bằng hữu tốt của Tạ mỗ,
mong các vị rộng lòng giúp đỡ,
tạo điều kiện cho.
Sao thế?
Không đồng ý à?
Đại nhân không biết đấy,
chúng ta
phụng lệnh truy bắt nghịch đảng,
nếu bên trên trách tội...
Phụng lệnh?
Phụng lệnh của ai?
Thánh thượng hay Định quốc công?
Theo Tạ mỗ biết,
Thánh thượng đã giao vụ án nghịch đảng
cho Hình bộ giải quyết,
từ khi nào lại thành
việc của Hưng Vũ vệ thế?
Đại nhân,
thiếu sư đại nhân đang định vào cung,
ngộ nhỡ nhắc đến chuyện này
trước mặt Thánh thượng,
sợ là càng khó ăn nói với phía quốc công.
Tránh ra.
Đại phu, mau, mau, mau,
nương tử nhà ta không chờ được nữa rồi.
Mau, mau, mau.
Bây giờ ngoài hầu phủ toàn là Hưng Vũ vệ,
lát nữa ta bảo Đao Cầm
đưa mọi người lẻn vào đó,
nhất định phải đảm bảo hầu gia an toàn.
Ta có việc phải vào cung một chuyến,
sẽ cố gắng trở lại thật nhanh.
Sợ là lần này huynh không đi được rồi.
Vết thương của hầu gia
không đơn giản như thế.
Thế là thế nào?
Hầu gia chinh chiến nhiều năm,
vết thương trúng tên bình thường
sao có thể sốt cao như thế,
sợ rằng đầu mũi tên
đã tẩm độc.
Đây không giống thủ đoạn của Hưng Vũ vệ,
mà giống...
Công Nghi Thừa.
Tham kiến Thái hậu nương nương.
Khởi bẩm nương nương,
lão nô đã tuân theo ý chỉ của nương nương,
kiểm kê, khám xét trong cung.
Nhưng mà hôm nay, lúc tra đến Ngưỡng Chỉ Trai,
lại tìm thấy vật này
trong phòng Khương Tuyết Ninh.
Vật này kẹp trong một cuốn sách trên án thư,
nếu không lật tìm kỹ, chỉ sợ giấu kín kẽ,
chưa chắc có thể phát hiện ra.
[Ba trăm linh hồn trung thành có tội tình gì?
Dung Đế vô đức cũng dám xưng là thiên tử]
Tà thuyết mê hoặc quần chúng
đến tận trong cung.
Ghê gớm thật.
Đêm khuya ầm ĩ đòi gặp ai gia,
có ý đồ gì?
Thưa Thái hậu nương nương,
thần nữ chẳng qua là một nữ tử khuê các,
sao có thể câu kết với nghịch đảng?
Mà nét chữ trong tờ giấy này
rõ ràng không phải của thần nữ.
Nét chữ thần nữ viết ở điện Phụng Thần gần đây
có thể dùng để đối chiếu,
mong Thái hậu nương nương minh xét.
Mặc dù thần nữ không biết vì sao
tờ giấy này lại xuất hiện trong phòng thần nữ,
nhưng tuyệt đối không phải thần nữ làm.
Ngươi chối bay chối biến luôn nhỉ.
Cây ngay không sợ chết đứng,
thần nữ không thẹn với lòng.
Ngươi bây giờ hoàn toàn khác hẳn
lúc ban đầu thỉnh an ai gia.
Cha ngươi
là thượng thư Hộ bộ mới nhậm chức,
Khương Bá Du phải không?
Vâng.
Ai gia nghe nói
Khương gia
và phủ Dũng Nghị hầu
quan hệ thân thiết,
ngươi và Yên Lâm
hình như cũng có tình cảm.
Nương nương minh xét,
lời đồn này không phải sự thật.
Phủ Dũng Nghị hầu vốn cao quý,
đâu phải là nơi thần nữ có thể trèo cao.
Nói xằng nói bậy.
Ngươi và Yên Lâm chỉ thiếu bàn chuyện cưới xin,
ngươi còn định giấu ai gia à?
A Thù,
chuyện này liên quan gì đến Yên Lâm?
Thái hậu nương nương sẽ phân xử công bằng,
chúng ta phải thận trọng lời nói.
Thái hậu khăng khăng kéo phủ Dũng Nghị hầu
vào trong chuyện này,
ý đồ bất thiện,
ta tuyệt đối không thể kéo theo Yên Lâm.
Nhưng nếu trong cung này,
trắng đen đều dựa vào lời nói của họ
thì phải làm thế nào mới có thể
rửa sạch hiềm nghi của ta và Yên gia?
Hoàng Nhân Lễ.
Có lão nô.
Lôi xuống dưới,
đình trượng,
đánh đến khi cô ta khai mới thôi.
Ai gia muốn xem thử
xương cốt cô ta cứng
hay là gậy cứng?
Rõ.
Ai dám động vào ta?
Ngươi muốn làm gì?
Thưa Thái hậu,
theo pháp lệnh của triều ta,
hậu cung không được tham gia chính sự.
Thái hậu nương nương
tất nhiên có thể trách phạt hậu cung,
nhưng thần nữ không phải là người trong cung,
nếu theo pháp lệnh,
vụ án liên quan đến nghịch đảng
phải giao cho tiền triều điều tra.
Nương nương dựa vào đâu mà lạm dụng tư hình?
Ngươi đang khiển trách ai gia sao?
Thần nữ không dám.
Chỉ là dù thần nữ không đáng kính
bằng nương nương,
nhưng cũng là con gái của thượng thư.
Đại Càn xưa nay kiện cáo quyền quý,
hoặc trình Thánh thượng phê duyệt,
rồi giam vào nhà lao,
hoặc kiện đến Hình bộ
điều tra hội thẩm.
Nương nương chỉ dựa vào một tờ giấy
đã định dùng hình với thần nữ,
không sợ mang tiếng bức cung nhận tội,
khiến đại thần tiền triều bất an sao?
Ngươi thật to gan.
Người đâu!
Có.
Nếu con gái đại thần
chết không rõ ràng trong cung,
sẽ là một vấn đề nan giải.
Cho dù muốn lấp liếm cho qua,
chỉ sợ tiền triều cũng chưa chắc
có người chịu để yên.
Thần nữ biết
Thái hậu nương nương muốn chân tướng,
chứ không phải là một cái xác không rõ ràng.
Giỏi cho miệng lưỡi trơn tru.
Xem ra
ai gia không trị được ngươi rồi.
Vậy thì tìm người có thể trị ngươi tới.
Người đâu!
Có.
Cầm lệnh bài của ai gia đến Hình bộ,
tìm một người có thể xử án tới.
Nhưng mà nương nương,
nha môn Hình bộ ở phía Nam,
cả đi lẫn về
sợ là phải mất một canh giờ.
Vậy thì chúng ta
cùng đợi với Khương cô nương.
Dạ.
Thần nữ
đa tạ Thái hậu nương nương tác thành.
Nếu giao cho Hình bộ,
ít nhất sẽ không liên lụy đến Yên Lâm,
cho dù chịu chút tra khảo,
cũng là đáng giá.
Đau.
Đau, đau, đau!
Ngươi buông ra, buông ra, buông,
buông ra.
Ngọc như ý gì, Khương cô nương nào?
Ngươi phải nói rõ ràng với ta chứ.
Tạ tiên sinh nói rồi,
bảo ngài lập tức vào cung cầu kiến Thái hậu,
chỉ nói là phụng mệnh điều tra vụ án ngọc như ý,
bảo vệ Khương cô nương,
kéo dài qua đêm nay,
ngài ấy tự có sắp xếp, mau lên.
Vậy chẳng phải là hoang đường sao?
Ta danh không chính, ngôn không thuận,
Thái hậu có thể để ta điều tra án sao?
Để ta nghĩ đã, nghĩ đã.
Đừng nghĩ nữa.
Đây là lệnh bài có thể tự do ra vào cung
Thánh thượng đích thân ban cho tiên sinh.
- Trần đại nhân đừng nghĩ nhiều nữa,
- Ta…
muộn nữa thật sự không kịp đâu.
Ta phải nghĩ đã, ta...
Trần đại nhân!
Có người trong cung đến.
Trần đại nhân,
hôm nay là ngài trực à?
[Hình Bộ]
Thái hậu nương nương có lệnh,
mời ngài theo ta vào cung một chuyến.
Một mình cô ấy gây sự,
bắt chúng ta chịu vạ lây,
lý nào lại thế?
Không nghe thấy Thái hậu nương nương nói sao?
Nếu không phải là Khương cô nương,
chúng ta đều có hiềm nghi,
tất nhiên không thể tùy tiện đi được.
Phương Diệu tỷ tỷ,
chẳng phải tỷ biết bấm đốt tay tính quẻ sao,
có thể nhìn ra tờ giấy đó
rốt cuộc là của ai không?
Giờ này rồi,
cô còn bấm gì mà bấm?
Cẩn thận chút đi.
Đã quỳ một canh giờ rồi,
Khương nhị cô nương không mệt sao?
Thưa Thái hậu,
mệt tất nhiên là mệt,
chỉ là chuyện liên quan đến sống chết,
thần nữ không dám lơ là.
Ai gia nghe nói
thủ đoạn thẩm vấn của Hình bộ
cho dù là người sống cũng phải tróc mất ba lớp da,
dù ngươi mồm mép thế nào,
đến lúc đó,
sợ là cũng không có tác dụng.
Cổ nhân nói,
"Lòng ta đã thích đã ưa,
dẫu rằng chín chết có chừa được đâu."
Chỉ cần có thể rửa sạch nỗi oan,
không để kẻ có ý đồ vu tội cho thần nữ
thì chịu chút đau khổ có là gì đâu.
Chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.
Được.
Vậy để ai gia xem
xương cốt ngươi
có thể cứng đến khi nào?
Nương nương,
người đến rồi.
Thần, thị lang Hình bộ, Trần Doanh được triệu,
thỉnh an Thái hậu nương nương.
[Trương Già, cấp sự trung Hình bộ]
Thần,
cấp sự trung Hình bộ, Trương Già
bái kiến Thái hậu nương nương.
Cấp sự trung Hình bộ,
chẳng qua là một quan nhỏ thất phẩm nhỉ?
Bẩm Thái hậu nương nương,
Trương đại nhân vào Hình bộ mới ít ngày
đã xử lý ổn thỏa
các vụ án tồn đọng hơn nửa năm,
là một người có năng lực.
Thần sợ năng lực kém,
chậm trễ việc của nương nương
nên đã dẫn theo Trương đại nhân.
Tình tiết vụ án
trên đường đã nắm rõ cả rồi chứ?
Đều đã nói cả rồi.
Vậy hai ngươi điều tra kỹ cho ai gia,
xem rốt cuộc
kẻ tiểu nhân nào ở phía sau quấy rối.
Xin hỏi vật chứng của vụ án hôm nay
giờ đang ở đâu?
Mời Trần đại nhân xem.
Trương đại nhân cũng xem đi.
Giấy Bạch Lộc,
kích thước giấy viết thư bình thường,
nét chữ Khải.
Trên đường đến đây,
thần đã đọc bản dập
về nội dung khắc trên ngọc như ý,
đúng là không khác nội dung trong giấy này.
Ý Trương đại nhân là
thứ này ở trong tay ai,
người đó có liên quan đến nghịch đảng?
Chưa chắc.
Vật chứng rõ ràng như thế,
mà vẫn còn chưa chắc?
Trương đại nhân có dụng ý gì?
Chuyện liên quan đến nghịch đảng
vốn rối rắm, phức tạp,
theo pháp lệnh,
không bằng chứng thì không có tội.
Chỉ dựa vào một tờ giấy, vẫn chưa thể định tội,
còn phải tra rõ đầu đuôi mới có thể khẳng định.
Trương đại nhân đúng là người chính trực.
Tất nhiên rồi.
Xin hỏi thứ này
là ai tìm thấy ở đâu, vào lúc nào?
Là ta tra xét trong cung
theo lệnh của nương nương,
giờ Hợi một khắc đêm nay,
tìm thấy từ phòng của Khương Tuyết Ninh
ở Ngưỡng Chỉ Trai.
Phòng rất rộng, ta hỏi là chỗ nào?
Kẹp trong một cuốn sách trên án thư,
giấu kỹ vô cùng,
nếu không lật tìm kỹ,
sợ là khó mà phát hiện.
Sách gì?
Chuyện này...
Bẩm đại nhân,
tiểu nhân không biết nhiều chữ,
chỉ nhớ trên bìa sách đó
có bốn chữ,
chỉ nhận ra một chữ "Thoại".
Sách đâu, không tịch thu luôn à?
Hỏi ngươi đấy.
Chuyện này...
Là "Vi Lư Thi Thoại".
[Vi Lư Thi Thoại]
Trên án thư của thần nữ chỉ để cuốn sách này,
mà vừa mới đọc
trước khi Hoàng công công dẫn người đến tra xét
một canh giờ.
Còn lại trên án thư
đều là ít bút, mực, giấy, nghiên,
thế nên nhớ rất rõ ràng.
Nương nương,
thần thấy sắc mặt cô nương này
không bình thường,
có thể ân chuẩn cho cô ấy đứng dậy trước không?
Thần chỉ sợ đang thẩm vấn,
cô ấy ngất xỉu
sẽ chậm trễ việc xử án.
Chỉ sợ
cô ta không dỡ điện Thái An này của ta
là còn may đấy.
Ngươi đứng dậy đi.
Dạ.
Mong đại nhân minh xét,
giấy này tuyệt đối không liên quan đến thần nữ,
cũng không phải là nét chữ của thần nữ.
Nói không có bằng chứng,
làm sao tự chứng minh được?
Thần nữ có thể làm chứng
cho Khương nhị cô nương.
Thái hậu nương nương,
Trương đại nhân,
thần nữ hiểu qua thư pháp,
lúc đầu Khương nhị cô nương viết chữ hành thảo,
tuy sau này theo tiên sinh học Khải thư,
nhưng vẫn như trẻ con chập chững tập đi,
tuyệt đối không viết được
nét chữ trong giấy này.
Đa tạ Tiết đại cô nương.
Mặc dù cô nương này nói có bằng chứng,
nhưng nét chữ vẫn có thể bắt chước,
tạm thời không thảo luận.
Hoàng công công.
Trương đại nhân.
Tin hôm nay
ông sẽ đến Ngưỡng Chỉ Trai khám xét,
có những ai biết?
Vì đây là việc lớn,
ta cũng sợ có kẻ gian giấu đi trước,
nên không dám rêu rao việc này,
tổng cộng chỉ có mấy thái giám dưới quyền biết.
Thế nhưng...
Hình bộ hỏi chuyện,
cứ trả lời đúng sự thật.
Dạ.
Thế nhưng, ta nhận lệnh của Thái hậu vào giờ Dậu,
bắt đầu khám xét từ Tây Cung,
đêm khám xét Ngưỡng Chỉ Trai là giờ Hợi,
ở giữa có hai canh giờ,
có lẽ đã để lộ tin tức.
Xin hỏi Hoàng công công,
cung nhân của Ngưỡng Chỉ Trai bây giờ ở đâu?
Xảy ra chuyện lớn thế này,
đã tạm giam theo cung quy.
Chưa đủ.
Tất cả cung nhân
hôm nay ra vào Ngưỡng Chỉ Trai,
hơn nữa,
từ chính Tuất đến chính Hợi,
trong một canh giờ này vẫn còn ở đó
đều phải giam giữ để thẩm vấn.
Trương đại nhân có vẻ
định chứng minh chuyện này
do người khác hãm hại.
Vì sao không hỏi
người đáng nghi ngờ nhất
trong chuyện này trước?
Thái hậu nương nương đừng sốt ruột.
Nếu muốn chứng minh vật này
liên quan đến Khương nhị cô nương,
không hề khó khăn.
Trương đại nhân có cách à?
Trong cung kiểm tra đồ vật ra vào cung
rất nghiêm ngặt.
Lúc đầu thư đồng vào cung,
đều phải kiểm tra đồ vật mang theo.
Thế nên, nếu không phải Khương nhị cô nương
mua chuộc cung nhân kiểm tra lúc đó
thì tờ tà thuyết làm loạn này
phải đến từ trong cung.
Ba xấp giấy Băng Dực.
[Phủ Nội Vụ]
Hai xấp giấy Bạch Lộc.
Tất cả giấy trong cung đều có quy định,
không được tự ý đốt,
kể cả đã dùng cũng gom vào một chỗ,
quản lý rất nghiêm ngặt.
Tờ giấy này là giấy Bạch Lộc trong cung sử dụng,
đưa đến cho
mỗi người ở Ngưỡng Chỉ Trai bao nhiêu,
đã dùng bao nhiêu,
chắc phủ Nội Vụ có ghi chép.
Nếu Thái hậu nương nương nghi ngờ
thứ này là Khương nhị cô nương viết,
có dính líu đến vụ án ngọc như ý
thì có thể hạ lệnh điều
sổ sách chi tiêu của phủ Nội Vụ,
rồi kiểm tra số giấy của Ngưỡng Chỉ Trai.
Nếu số giấy của Khương nhị cô nương không khớp,
thiếu mất một ít
thì càng đáng nghi ngờ mắc tội này hơn.
Trương Già xưa nay cẩn thận,
giờ nói chuyện lại hơi khác thường,
chẳng lẽ hắn định...
A Thù, có gì không ổn sao?
Không có gì.
Điều tra từ giấy
đúng là một phương hướng khác,
chỉ là cảm thấy lời này...
Chỉ dựa vào số giấy nhận định,
không khỏi hơi qua loa.
Trương đại nhân là thần thám,
có khi có lý của ngài ấy.
Đây cũng là một cách.
Hoàng Nhân Lễ.
Lão nô lập tức đi kiểm tra.
Chờ đã.
Ngưỡng Chỉ Trai dù sao cũng là nơi ở của khuê tú,
kiểm tra giấy là việc tỉ mỉ,
nếu đã có cung nữ trước đây bị giam giữ
thì cứ bảo họ ở bên cạnh hỗ trợ,
dù sao đều đã hầu hạ thư đồng,
cũng sẽ biết rõ hơn chút.
Đêm đã khuya,
hạ quan và Trần đại nhân là ngoại thần
vào cung xử án
không được tiện lắm,
cũng sợ kéo dài quá lâu.
Cứ làm theo lời Trương đại nhân nói đi.
Dạ.
Xin Thái hậu nương nương
cho phép vi thần đợi ở bên ngoài.
Chuẩn.
Nơi ở của nữ tử tinh tế,
còn có nhiều chỗ riêng tư,
Trương đại nhân đặc biệt bảo cung nữ
đi hỗ trợ điều tra,
không biết là sợ mạo phạm
vị cô nương nào ở Ngưỡng Chỉ Trai nữa.
Đáng ghét.
Trước mặt nương nương,
cô đừng làm càn.
Trương đại nhân, ngươi bật mí với ta đi,
Khương cô nương này có mấy phần
trông giống bị oan uổng thế?
Trần đại nhân quan tâm thật sao?
Tất nhiên rồi.
Hình bộ chúng ta xử án,
lại là vụ án lớn thế này,
ta là thị lang, tất nhiên phải quan tâm,
không thì
cũng sẽ không dẫn theo Trương đại nhân.
Đại nhân gọi ta đến
chẳng qua là lo chân tướng
không như Thái hậu nương nương muốn,
nếu Thái hậu nương nương trách tội
cũng sẽ có người chịu tội thay.
Nghe Trương đại nhân nói kìa.
Ta dù sao cũng là cấp trên của ngươi,
sao có thể để mình ngươi gánh vác.
Không sao.
Hạ quan chỉ quan tâm đến tình tiết vụ án,
chân tướng rốt cuộc thế nào,
lát nữa sẽ có kết quả.
Thánh thượng giá đáo!
Vi thần tham kiến Thánh thượng.
Miễn lễ.
Trước đó nghe điện Thái An tấu trình,
đã nắm được đại khái đã xảy ra chuyện gì.
Điều tra thế nào rồi?
Đang điều tra đến điểm mấu chốt,
đã cho người đến Ngưỡng Chỉ Trai
và phủ Nội Vụ đối chiếu số giấy.
Đại phu,
phụ thân thế nào rồi?
Xem như đã ổn định.
Sau này phải uống thuốc đúng giờ,
chú ý nghỉ ngơi mới được.
Đa tạ đại phu.
Cũng đa tạ các vị.
Được rồi.
Ta đưa Liễu đại phu ra ngoài.
Hôm nay đa tạ Liễu đại phu
giúp Tạ mỗ giữ bí mật,
không nói chuyện Yên hầu gia trúng độc
với Yên thế tử.
Lão phu từng nhận ân huệ lớn của tiên sinh,
việc tiên sinh nhờ tất nhiên phải hoàn thành.
Thực ra hầu gia trúng tên không sâu,
nhưng độc trên tên đó lại rất thâm độc,
lão phu chưa từng thấy độc tính thế này,
may mà đại nhân cho phương thuốc giải.
Vẫn phải đa tạ Liễu đại phu.
Đao Cầm,
lặng lẽ đưa Liễu đại phu ra ngoài đi.
Rõ.
Liễu đại phu,
mời đi bên này.
Mặc dù đã giấu được chuyện trúng độc,
nhưng chuyện hầu gia bị ám sát,
Yên Lâm có chịu để yên không?
Không có bằng chứng,
sẽ chỉ để Tiết gia
chụp ngược tội vu cáo hãm hại.
Ta sẽ bảo ngài ấy tạm thời án binh bất động.
Quan sát chuyện hôm nay,
đúng là hành động của Tiết gia,
nhưng độc trên tên này
lại đến từ dòng Bình Nam Vương.
Xem ra Công Nghi Thừa này
đã cài người
trong số thích khách của Tiết gia.
Hắn định mượn kế hoạch của Tiết Viễn,
thừa cơ loại bỏ Yên hầu gia.
Sợ là Tiết Viễn này
đã làm công cụ của người khác
mà cũng không biết.
Đúng vậy.
Thế nhưng Công Nghi Thừa ở trong tối,
chúng ta ở ngoài sáng,
hắn lại biết thân phận của huynh,
chúng ta hành động
khó tránh khỏi ném chuột sợ vỡ bình.
Bảo Đao Cầm mau chóng tìm ra Công Nghi Thừa,
ta bắt buộc phải gặp hắn.
Hôm nay động tĩnh của chúng ta không nhỏ,
huynh nghĩ ra ngày mai phải xử lý thế nào chưa?
Nếu Thánh thượng phát hiện
huynh xen vào chuyện của hầu phủ
thì phải tìm một lý do thoái thác hoàn hảo.
Yên tâm,
ta tự có cân nhắc.
Tiên sinh.
Sao ngươi lại trèo vào đây?
Tình hình trong cung thế nào rồi?
Kể ra cũng trùng hợp,
thuộc hạ đang định làm theo lời dặn của ngài,
đưa Trần Doanh đó vào cung,
ai ngờ phía Thái hậu
lại cho người chỉ đích danh
muốn Hình bộ vào cung điều tra,
vậy là khỏi phải dùng đến ngọc bài của tiên sinh.
Ninh Nhị
không phải kiểu người ngồi yên chờ chết,
nhất định là cô ấy nghĩ cách làm lớn chuyện.
Hình bộ tiếp nhận vụ án này
đã phá vỡ bố cục của người có ý đồ trong cung.
Không hành động theo ý đối phương
chính là khởi đầu để phá bố cục.
Trần Doanh thoái thác
hắn không biết điều tra án,
vốn không muốn đi,
nhưng Trương Già
cũng đang trực ở nha môn Hình bộ,
Trần Doanh biết hắn là cao thủ xử án
nên đã đưa hắn đi cùng.
Trương Già?
Thánh thượng bớt giận.
Loạn thần tặc tử
dùng tà thuyết mê hoặc người thôi,
không bao lâu nữa sẽ trừ tận gốc,
vì chuyện này tức giận
ảnh hưởng đến long thể không đáng.
Kinh động đến cả Thánh thượng,
ngươi quả là tài giỏi.
Bẩm nương nương,
nghịch đảng một ngày không trừ,
trong cung lòng người hoang mang,
Thánh thượng và nương nương
trằn trọc khó ngủ,
thần nữ nên san sẻ.
Khởi tấu Thánh thượng,
bẩm nương nương,
lão nô phụng mệnh tra xét
số giấy của Ngưỡng Chỉ Trai,
đối chiếu với phủ Nội Vụ
tổng cộng phát 16 xấp giấy Bạch Lộc,
Trưởng công chúa điện hạ lại hạ lệnh
cho Khương Tuyết Ninh
thêm một xấp giấy Bạch Lộc,
- một xấp giấy Băng Dực...
- Đừng dài dòng.
Cứ nói có thiếu giấy hay không?
Có thiếu,
thiếu đúng một tờ.
Bằng chứng xác thực.
Bây giờ ngươi nói xem,
tờ giấy thiếu kia đâu mất rồi?